ok 这节课的话 我们来看一下就是关于那个移动端啊 移动端应用里面一个非常常见的需求
就是一个是上拉加载 一个是下拉刷新
好 首先解释一下这两个概念啊 因为这两个概念可能有些同学不太清楚
就是我们这边的话这个上拉加载和下拉刷新这个的话在我们移动端应用的话 它是非常常见的需求
好 我们来说 先来说这个上拉加载吧 上拉加载我这边我写了个势力啊 我们一边看这个势力
一边来
好 把点打开
ok 好 把点打开 打开之后 然后将我们这边用浏览器打开
ok 好 你看这边
这边的话就是一个典型的这个上拉加载和下拉刷新的势力
我们首先先来说这个上拉加载 好吧 这个放到最大
上拉加载的话就是什么呢 用户按住你的这个页面啊 按住你的页面往上拖动 因为它名字都叫上拉嘛
对吧 所以它这边的话往上
这边的话往上拉动 看到没有 然后放了之后 然后这样你看 这边是不是新加载出来了数据
看到没有 好 然后这样我这边再来 看到没有 是不是又新加载出来了数据
好 然后接下来往这边再来
看到没有啊 这就是上拉加载 但这个上拉加载它不是无限的
我比如说我这边我这边设置的是20条 大家这边再走 是不是这边显示没有更多了
对吧 这就是一个上拉加载 那上拉加载的话其实对应的就是什么呢
对应的就是以前这个pc端的这个分页显示
大家以前在写这个pc端网页的时候 是不是写过分页
对吧 那为什么会出现分页
为什么会有分页 分页的本质是不是就是因为你数据太多了呀
对吧 比如说我有这个100条数据 我不可能100条数据一致性全部显示出来 随说我分个页
对吧 每一页这个比如说10条 那一共就10页
啊 然后我们这边在移动端的话 移动端的话也会遇到这个问题
对吧 数据太多 太多的话我不可能一次性显示出来
那这个时候呢 你在移动端你是不会看到有这个分页的
对吧 因为这个移动端的话它和那个pc端还是有一定的这个区别
啊 你不会看到有一个那个什么分页 然后下面这个页码在那点 那它就采用了什么方式呢
它采用的就是这个上拉加载的方式
啊 当你上拉的时候 它就干嘛呢 它就给你加载下一页的数据 然后再上拉 它又加载
下一页的数据
ok 啊 这是上拉加载 好 然后接下来的话是这个下拉刷新
下拉刷新的话 这个的话是就是你下拉的时候获取这个更新的这个数据
那么这种需求的话 一般就是
一些信息展示内的这个应用啊 比较常见啊 比如说是比如说你这个
应用是展示新闻的
对吧 展示新闻的 或者是展示某些资讯的 那你这个资讯的话 就是随着过一段时间之后 它是会有更新的
来用户的话 啊 它可以在什么呢 它可以在这个应用里面下拉啊 比我们这边来看一下啊
比我这边是列表 要见我这边下拉 下拉的时候 你看这边啊 释放 然后刷新 然后释放
啊 你看这边 是不是新增了 五条 对吧 好 让家这边再来
看到没有 新增了10条啊 大家比如说你现在更新的就只更新了这个10条啊 大家这边你再来
这就没有了 对不对 那始终的话就是这10条
ok 这就是下拉刷新
好吧 非常常见的两个需求啊 好 那我们这边这些课的话 我们把这两个需求 我们来把它写一写
那我们之前啊 之前我们在做这个移动端的时候 我们用了什么呢 我们用的是这个sweeper连接式
对吧 我们当时那个滑平 我们说了 阻止默认事件之后啊 你连最基本的滑动都没办法滑动
那怎么办啊 我们当时是滑平组建啊 要自己写 那自己写的话 我们觉得比较麻烦
我们用了一个第三方的这个插件 叫做这个sweeper连接式啊 当时用这个来做的
说我们本次这个上拉加载和这个下拉刷新啊 也会就是基于这个sweeper连接式
好吧 ok 好 然后这个代码其实我已经放在这里面了啊 代码已经放在这里面了
好 那我们这边呢 把我们的这个项目 我们把它新建一下
好 把这个就最小化了 好 这边呢 有一个这个demo 我把它打开
ok 好 打开之后 大家这里面的话 有一个这个空的html 好 然后接下来我们这边新建一个
css再新建一个什么呢 再新建一个这个js
ok 那新建了之后 然后我们把有些文件该放过来的放过来啊 把这个成品我们把它打开
哪些文件要放过来呢 这边的话 就是针对于css的话 这边的话 会有一个这个sweeper连接式
这个嘛 大家应该很熟悉了 对吧 之前的话这个用sweeper的时候 也是用过的
然后与此 这边js里面js里面 然后除了这个sweeper
这个命点js 好 然后接下来的话 我这边还引了一个空
啊 这个reptile 这个这个的话 可能大家是第一次见啊 这个是什么呢 这个的话 其实就是接query的这个清亮级版本
ok 他其实就是接query在移动端的一个清亮级版本 因为接query的话 他里面可能比较重啊 有些这个api是适用于这个pc端的
啊 说后面的话 就出现了一个这个叫做reptile 他的话 其实他很多api就和那个
嗯 接query是一样的 啊 大家一会可以看到就是我们一会选择 比如说选择元素的话 都直接使用这个downer
啊 包括会使用一些什么噴的呀 噴噴的呀 使用这些方法
好吧 ok 啊 把这两个库引进来 啊 这个库 虽然你这个第一次接触啊 但是你就把这个当成接困就可以了
好吧啊 不用有这个心理压力啊 这个就把它当成这个接query
直播他比接query更清亮级一些啊
好 然后接下来的话 我们这边就开始 那我这边的话 我首先新建一个index.css
啊 那这边的话这个css我这边就不写了 我们把这个css我们直接拿过来
整个这个css 那过来
来
ok 好 然后拿过来之后 大家这边的话 然后引入一下 把这标题改一下 这个是啊 上拉加载
加载和下拉刷新二啊 这边这边 首先把那个引一下 首先link
这边呢 先把那个这个是当前目录是吧 当前目录 css下面的swiper命点 css
先把这个引一下 好 然后接下来的话 这边的话 把这个你自己的css引一下
ok 好 然后接下来的话 在这个body这边 body这边的话 我们这边script
把什么呢 把这个swiper
这个g4引一下 好 然后接下来还有什么呢 还有就是
这个
这个是吧 然后接下来我们这边呢 再新建一个我们自己的index.cs
这个呢 就是一会我们写这个cs 是不是就写在这里面
对吧 这边就是index.cs
ok 好 搞定 搞定了之后 然后接下来你这边的话 你保存一下 保存了之后 然后接下来我们这边把它打开
好 打开之后 然后接下来在这边 是吧 在这边的话 我们这里
把它打开 ok 好 打开之后 然后这样我们这边的话 把这个html
我们简单把它写一下 好 首先的话 这边这个body body的话 我这边呢 挂了一个这个类
啊 这边呢 是叫做这个派的事实
ok 所有的类在这个 在这边你找得到哈 在这边派的事实 对吧 关于css我们就不说了
好 然后接下来下面 下面的话 首先的话 你看这里 这里啊 是不是有一个标题啊 对不对啊 说说我们这边的话有一个标题
div 啊 给了一个样式类 然后接下来这边呢 是标题
啊 这是标题 好 完成了之后 然后接下来下面 下面的话是这个table 选项男
ok 哪个部分呢 就这个部分
看到没有 就这个部分啊 好 那我们这边 这边的话 我们用一个div
div.table 好 然后接下来的话 这边的话 给三个a标签
啊 这边呢 就是table一
然后table二 table三 对吧 好的 当前 当前激活的这个 我们这边给了一个这个激活样式的这个类
叫做active
好吧 这个就是这个table 好 然后完了之后 然后下面 下面的话就是一个什么呢 下面的话就是一个swiper
container 下面就是这个内容啊 这边就是div.swiper 然后container
ok 就是哪一块呢 就是整个你 我们重新刷新一下啊 就整个你这边这一块啊 整个这边这一块
好 整个这边这一块 然后接下来里面 里面我们又来细分啊 那这里面的话 又可以分成几个部分呢 又可以分成 首先的话 这里有一个
div.refreshtip
fr 然后refreshtip
这个是什么呢 这个是下拉
可以刷新 ok 这个对应的是哪个 这个对应的是这个 你看这边 是不是有个下拉可以刷新 看到没有
啊 就就这个位置 就这个位置 大家应该看得到吧 对吧 下拉可以刷新啊 好 然后再对应一个什么呢 接下来的话对应一个这个div
点swiper 然后wapper
然后点w啊 这个是什么呢 这个是对应的是中间的这一块内容
好吧 走就中间整个这一块啊 中间整个这一块内容 就中间可以滑动的内容
中间中间可以
竖屏
竖屏滑动的内容 ok 好 然后接下来的话 这边还有一个什么
有一个这个上拉加载更多 对吧 好 那接下来的话 这边div 点这个node tip
这个是上拉 然后加载
更多 ok 最后最后的话 然后有一个那个滚动条 所以我们这边div 点
swiper 但这滚动条 你看你想不想要啊 你不想要也可以不要 我们之前是不是就没有要这滚动条
对吧 啊 这边这个bar啊 这个是什么呢 这个就是你这边有东西多了之后啊 比我们这边弄多一点
啊 你看你看这边这这是不是有个滚动条 你看一下
对不对啊 你看这边是不是有个滚动条
看到没有啊 这个是swiper screwbar
ok 好 那我们这一层就写完了 写完之后呢 接下来我们聚焦罩什么呢 聚焦在这边中间
这里啊 这里的话 首先呢 它是整个这边div 点这个swiper slide
啊 整个是一个 那接下来这边点D
ok 好 然后接下来我们这边把它展开 展开之后 然后接下来这里有一个 你看一下 我们这边
这边是不是有列表 对不对 有列表 然后接下来你看这边 这边你注意 当我这个开始滑动的时候 你注意哈
开始滑动的谁
开始滑动的时候 你看这边是不是会多一个 多一个是不是叫做下拉可以刷新
对不对 下拉可以刷新啊 说说我们这边的话 首先有这么一个div
然后下这边它有一个这个样式类 叫做init
loading啊 然后这样还有什么呢 还有这个list gun group
group g r o up啊 group gun item
然后还有一个这个txt gun center啊 他有这些样式类 有这些样式类 然后接下来这边有一个下拉
下拉可以刷新
ok 那他一开始的话是看不到的 所以我们这边来给他一个style
style 然后加这边的话display
对应的是什么呢 对应的是浪啊 一开始的话是看不到的 ok 好 然后接下来的话这个下面
接下来下面的话 这边的话就是对应的是div
点swiper gun container 2
好 这个你看这边是不是又是一个轮波容器啊 对不对啊 这边又是
又是一个轮波
容器 那这个轮波容器对应的是什么呢 这个轮波容器的话对应的就是你这边的话
横平你看这边是不是有一个滑动
看到没有 这边是不是有个滑动啊 包括你点这 点这也是ok的对不对啊 这个的话对应的是
对应的是横平的滑动
横平的滑动
ok 好 然后加这里面 这里面也是一样的 首先的话这边div
点swiper 然后water
啊 好 然后加里面里面的话对应的就是三组啊 那这三组的话我就直接
拿过来了 我们从这边的话 我们把他拿过来哈
对应的就是这边可不可以啊 这边的话是
这边是第一组第二组第三组 ok 把这三组我们把它拿过来
好 大家这边把它放到这个位置啊 格式画一下 ok 啊 这个呢 就是我们整个这个结构
啊 那我们这边保存一下 保存了之后 然后现在我们这边来这边来看一下
是不是就出来了 对不对 标题怎么没出来
标题我们这边写了一个标题 这边挂了一个这个a
嗯 他这边怎么没出来呢
table 我看一下啊
哦 这个这个是不是太大了 对吧 我看一下是哪个地方
这边y是等于dy是y 是然后接下来 然后这边 我们把那个把这个拿过来
把这句
这句拿过来
然后这边的话修改我们的这个viewport 啊 这边就是1 然后放大放小对吧 然后不允许说放
啊 保存 保存之后然后接下来这边是不是ok了
对吧 已经ok了啊 ok了之后 然后接下来的话 我们就来写对应的这个js
啊 好 首先这边第一步
好 来到这里啊 我这边还是分个屏吧 分个屏方便大家看得到
这左边是
左边是这个html 右边的话是这个js 方便大家看到 好 首先我这边
挖一个什么呢 挖一个这个load flag
等于一个这个q啊 这个的话大家猜都猜到这个是一个什么 是不是是一个标识
对吧 这个的话是一个这个标识啊 它就是用来
判断你现在是否能够比如说下拉刷新或者上拉加载啊
用于判断
当前是否可以这个上拉加载啊 或者下拉刷新
ok 好 然后接下来的话我这边还定义了两个变量 一个是oi
啊 然后等于一个0
那还有一个什么呢 还有一个og
等于一个0 这个是什么呢 这个的话就是一个技术器啊
这个就是单纯的是一个技术器啊 这两个
这两个
这两个单纯就是什么呢 就是这个技术器 就是上拉加载和下拉
刷新的技术器啊 当你在实际开发的时候 你其实是用不到他的
对吧 你实际开发的时候应该是根据这个服务器端 他给你返回了数据 那你就加
就是把它重新渲染 对吧 没有这个数据的话 那你就不管他
啊 当我们这边因为我没有服务器 那我们这边呢 就记个数啊 比如说你这个
上拉加载 加载到20条 那我就假设就已经没有了 下拉刷新 我比如说假设10条
是吧 就没有了 ok
好
好 然后接下来的话 接下来的话 我们这边呢 就是哇一个什么呢 哇一个my swiper
等于一个new swiper 还记得吧 对吧 这个之前用过的啊 这个是做什么呢 这个是做那个素品的
素品的花瓶
素品的
花瓶
ok 你看这边这边是这个是吧 好 那我们这边就传入
这边就是应该是sweepercontainer
哎 这边点sweepercontainer 好 然后接下来这边 这边是不传入你的配置选项
好 那接下来这边的direction vertical ok 好 然后这边是这个screw
screwbar
screwbar啊 这个对应的是什么呢 对应的是我们 这边我们之前是不是给了一个
是不是这个啊 滑动了这个条 对吧 但这个你可以可加可不加啊 这个随便你
对不对啊 然后接下来这边啊 有一些我们之前用过的 比如说这个slides
slides 然后perview
啊 然后加这边对应的是一个auto ok 你如果记不清楚了你就干嘛
是不是打开官方文档看呀
对不对 有个同学说我这个我记不到啊 那肯定记不到呀 我也记不到呀 对不对 谁会去背这个东西
啊 除非你天天都在写 对吧 除非你的工作就是写这个啊 一年四季就写这个啊 那你就背熟了
对吧 你平时偶尔写一下谁会记得到呀 对不对 你记不到你就看一下呗 这边newsweeper 然后接下来这边
他这边是不是这个配置下 这边人家是不是都给写了呀
对吧 ok 好 自己来查哈 我这边我就直接敲了呦
这边slides 然后perview 然后auto 然后接下来这边呢有一个这个
mouse 我看一下 有一个mouse 我这边用到了一个mouse
呃mouse 那个在哪啊啊 这回头得找一下
回头得找一下啊 这边用到了一个这个mouse
mouse 然后这个vill
然后control啊对应的是一个q
好 然后加这边的free mode 这个是最重要的 对吧 自由模式啊 我们这边之所以可以做成像这种滑平的效果全靠他
对吧 否则他就是那种轮波的一张一张的 ok
啊 这边哪个地方报了个错呀
啊 这边这边呢 应该是有个斗好
对吧 好 然后接下来这边这边呢 要给大家介绍两个事件了啊 我们之前的话是不是从来没用过事件
对吧 那我这边要给大家介绍两个事件 一个是on
这个tarch
to u ch move
ok 对应了一个function
啊 这个的话你在哪可以看到呢 你在这个地方
我把这个折起来 在这边 你看这边是不是有事件啊 事件的话你看这边tarch move
看到没有 还有广告啊 看到没有 这边tarch move tarch move 你猜都猜得到啊 他这边他说了是什么时候
说滑动的时候对不对 你看我这边滑动的时候 你看韩束出发了
对不对 滑动的时候啊 滑动的时候滑动的时候看到没有啊 这边啊这个on
tarch move 就是滑平的时候
滑平
我敲了这么多次滑平了 他还是一点都不智能 滑平的时候
会触发此事件
ok 一个是on touch move 另外一个 另外一个的话是这个on
tarch end 好 那你这个也应该猜得到
这个是什么时候出发 这边应该是滑平结束的时候
对不对 滑平
滑平结束的时候会触发此事件
ok 好 然后接下来我们首先我们这边我们来看这个move
move的时候我们这边要干嘛呢 你这边你看一下啊 看这个成品
move的时候啊 我如果是比如说往上啊 往上你看我这边开始滑动的时候 这边倒没什么啊 回头的话就判断一个这个距离 对不对
滑动就如果这个比如说超过一段距离 我这边是不是这个上拉加载 对不对 关键是这边 我如果是往下滑动
啊 我如果是往下滑动 往下滑动之后你会发现这边是不是会多一个
对不对 多的是哪个 多的是不就是刚才我们这边这个
是不是这个 这个我们一开始是这个displace land 对吧 好让我这边让我只要这个滑动
我只要稍微有一点的话 只有一点滑动 哎呀
一点滑动 你看他是不是立马显示出来 对不对 显示出来之后 你看他现在显示的文字是什么
现在显示的文字是不是下拉刷新 对不对 但我这个距离如果再往下走一点 你看他变成什么了
这变成释放刷新
对不对 释放刷新
ok啊 然后加这边刷新成功啊 说我们这边他在move的时候 我们这边他要做一个这个判断
啊 我们这边让我先给你打印一下哈 这边log
log 什么呢 log 这边这个my swiper swiper
啊 他这边的话有一个这个叫做twice net
ok 好 那你这边你看一下
比如说我这边的话我滑动
滑动我比如说我向下 你看那这个twice net 他的直是什么 是不是正直
对不对 他的这个直是正直 ok 你看是不是个正直啊 对不对 而如果我往上
往上的话他就是什么 所以他就是一个负责
对不对 他就是个负责 ok啊 往下是正直 往上是负责
这个就和我们的那个坐标轴是一致的
啊 所以说我这边的话我就可以做一个判断 根据什么呢 根据这个swiper的这个twice net
啊 我们这边来判断 义父
义父什么呢 义父你的这个直
小于个50啊 然后并且什么呢
并且你的这个直
大于个0
啊 什么意思啊
往是不是再往下滑 对吧 往下滑 但是滑到这个距离的话多不多
这不多 对不对 小于50嘛 就往你这个这个手
手按住了 然后再往下滑 但是滑的这个距离不多啊 小于50
小于50的话 然后接下来换我们这边该干嘛
这边的话我们是不是应该是让这一块这个英里程loading
就这个tw right 就这个tw 我们让他干嘛 是不是显示出来
对吧啊 就他啊 我这边的话就可以直接用接query的语法啊 因为我们这边
啊 用了这个cool的啊 这个刚我说了 他是不是他是一个接query的轻量气cool
ok 好 我们这边就应该
设置什么呢 设置这边html
他的这个字为什么呢 下拉刷新
对不对 然后并且让他什么呢 并且让他秀
显示出来 ok 好 然后接下来的话这个 else
if 好 然后如果什么呢 如果这个my
swiper.transnet 如果大于50了
大于50的话 那我们这边就让他干嘛呢 我们这边呢 就是人人是要让他显示出来
对吧 然后只不过这边呢 是变成文字是什么呢 变成释放刷新
ok 释放刷新
好 来 我们这边保存一下 我们来看一下效果啊 好 我这边的话 我这个按住往下拖动一点
哎 你看这个下了 这个盒子说立马显示出来了
并且这边呢 是下拉刷新对不对 好 我再往下走
变成什么了 是变成释放刷新了
对不对 变成释放刷新了啊 但这个的话一旦他出来